Tutorial para operação das fontes via módulo python pydrs

*** Requisitos ***

- Python 3.6, com módulos:
    > pyserial
    > numpy (para hradc_scope)
    > matplotlib (para hradc_scope)
    > siriuspy (para geração de WfmRef do booster)
    > ipython (interface interativa opcional para o python, pois oferece 
    diversas facilidades, como auto-completar)

- Conversor Ethernet/Serial @ 6 Mbps do grupo CON

- Perle TruePort Management Tool, com porta COM serial virtual configurada no IP
do conversor Ethernet/Serial (https://www.perle.com/downloads/trueport.shtml)

- UDC com firmware (branch master ou development):
    > Repositório Git ARM: https://github.com/lnls-elp/ARM
    > Repositório Git C28: https://github.com/lnls-elp/C28
    
*** Inicialização ***

- Abrir terminal de comando:
    > Windows: Menu Iniciar > Executar > Digitar 'cmd' ou 'powershell' > Ok
    > Linux: Ctrl + Alt + T
    
- Navegar até a pasta onde se encontra o arquivo pydrs.py, utilizando o 
comando 'cd' (change directory), que funciona tanto no Windows e Linux. Dica: 
para retornar ao diretório-pai, digite 'cd ..'. Segue abaixo um exemplo de
navegação por pastas para chegar na pasta lnls-elp/random/python:

        C:\Users\gabriel.brunheira>cd lnls-elp

        C:\Users\gabriel.brunheira\lnls-elp>cd random
        
        C:\Users\gabriel.brunheira\lnls-elp\random>cd python
        
        C:\Users\gabriel.brunheira\lnls-elp\random\python>dir
        O volume na unidade C é Sistema
        O Número de Série do Volume é 8C0F-10C8
        
        Pasta de C:\Users\gabriel.brunheira\lnls-elp\random\python
        
        20/06/2018  09:06    <DIR>          .
        20/06/2018  09:06    <DIR>          ..
        21/06/2018  16:33             1.406 hradc_scope.py
        26/06/2018  16:34             1.151 parameters_fac_acdc.csv
        21/06/2018  15:48             1.170 parameters_fac_dcdc.csv
        21/06/2018  16:51             1.176 parameters_fac_dcdc2.csv
        20/05/2018  20:54             1.188 parameters_fbp.csv
        20/06/2018  15:13             1.006 parameters_fbp_dclink.csv
        21/06/2018  13:19           102.437 pydrs.py
        20/04/2018  10:11             1.150 teste_fbp_sala_oscar.csv
        21/06/2018  13:19    <DIR>          __pycache__
                    16 arquivo(s)        174.724 bytes
                    3 pasta(s)   184.823.885.824 bytes disponíveis
        
        C:\Users\gabriel.brunheira\lnls-elp\random\python>
    
- Digitar comando python ou ipython para iniciar a execução do python por linhas
de comando

*** Dentro do Python ***

- Executar os seguintes comandos nesta sequência para importar módulo pydrs,
criar objeto SerialDRS() que implementa a comunicação, e conectar na porta 
serial COM virtual configurada pelo Perle TruePort e conversor Ethernet/Serial. 
Neste exemplo, é a porta COM42. Esta função deve retornar 'True'. Caso contrário, 
esta porta já está sendo usada, ou não está corretamente configurada.

    > import pydrs
    > drs = pydrs.SerialDRS()
    > drs.Connect('COM42')

- Configura endereço serial (no caso, 2).

    > drs.SetSlaveAdd(2)
    
- Lê status da fonte. Este comando retorna um dicionário com algumas informações
gerais, como modelo da fonte, malha de controle aberta/fechada, estado da fonte
(desligada, interlock, SlowRef, etc), entre outros.

    > drs.read_ps_status()
    
- Lê variáveis da fonte. Escolha a função relativa ao modelo da fonte.

    > drs.read_vars_fac_acdc()
    > drs.read_vars_fac_dcdc()
    > drs.read_vars_fbp()
    > drs.read_vars_fbp_dclink()
    > drs.read_vars_fbp_ufjf()
    > drs.read_vars_fac_dcdc_ema()
    
- Liga a fonte (ou o estágio da fonte relativo ao endereço serial configurado).
Ela sempre é iniciada no modo 'SlowRef' (referência por set-points), conforme
indicada na variável 'state' lida com as funções anteriores.

    > drs.turn_on()

-  Desliga a fonte.
    
    > drs.turn_off()

- Abre a malha de controle. Referências passam a ser expressas em porcentagem do 
ciclo de trabalho aplicado aos PWM.

    > drs.open_loop()

- Fecha a malha de controle. Referências passam a ser expressas em corrente na 
carga, ou tensão (no caso dos estágios AC/DC).

    > drs.closed_loop()
    
- Reseta interlocks.

    > drs.reset_interlocks()

-  Define novo setpoint na fonte. Esta função é válida somente para os modos 
'SlowRef' e 'SlowRefSync'.

    > drs.set_slowref(setpoint)

- Define setpoints de cada uma das quatro fontes de um bastidor FBP. Esta função 
é válida somente para as fontes que se encontram no modo 'SlowRef' e 
'SlowRefSync'.

    > drs.set_slowref_fbp(setpoint1, setpoint2, setpoint3, setpoint4)
    
- Seleciona o modo de operação. Essa função funciona apenas com a fonte já 
ligada. Segue abaixo exemplos de como passar para SlowRef (modo usado pela 
função drs.set_slowref) e RmpWfm (modo da rampa do booster)

    > drs.select_op_mode('SlowRef')
    > drs.select_op_mode('RmpWfm')
    
> Inicializa pontos da curva da rampa do booster na variável 'ramp' e envia ao 
DRS. O segundo comando só funciona quando a fonte não está no modo 'RmpWfm'. 
Essa curva possui amplitude igual a 1. Utilizar a função scale_wfmref() descrita 
a seguir para escalonar a curva.

    > ramp = drs.get_default_ramp_waveform()/1.05
    > drs.write_wfmref(ramp)
    
> Configura ganho e offset que o DRS aplica na rampa inicializada pelos comandos
acima

    > drs.scale_wfmref(gain,offset)    
    
> Reseta curva
    
    > drs.reset_wfmref()